（剣げきの音）
（柳生(やぎゅう)十兵衛(じゅうべえ)三吉(みつよし)）長い
戦いが長引きすぎている
灰都(はいと)の妄執が 執着が
これほど強いものだったとは
東耶(とうや)の体力限界はもちろん
不死の可能回数もとうに超えている
支えているのは精神力のみ
このままでは…
（扇寺(せんじ)東耶）
ハァ ハァ…
（灰都･ルオ･
ブフェット）歪二天礼法(いびつにてんれいほう)
十四色屍(とおあまりよんしきかばね)
（東耶）ぐうっ…
（十兵衛）灰都 なぜ分からない
技を放つむなしさに
お前の剣技はどれも技の寄せ集め
色屍(いろかばね)
あの連続斬りは
柳の枝が水の上に落ちるまでに
13個に斬ったという逸話
京八流(きょうはちりゅう)　源　義経(みなもとよしつね)
柳十三断(やなぎじゅうさんだん)
相抜(あいぬき)は相打ちの先
無住心剣術(むじゅうしんけんじゅつ)の境地
針ヶ谷(はりがや)夕雲(せきうん)相抜(あいぬ)け
一刀延鉄(いっとうのべかね)は不敗失伝(しつでん)といわれる
真新陰流(しんしんかげりゅう)小笠原(おがさわら)長治(ながはる)
八寸(はっすん)の延金(のべかね)
二天一流のものなどほとんどない
同じ剣士だからこそ分かる
灰都 お前は
宮本(みやもと)武蔵(むさし)になりたかったんじゃない
ただ強くなりたかったんだ
自分以外の存在として
誰かに認めてもらうために
その矛盾を抱え続けていたからこそ
完全な廻(まわ)り者にもなりきれず
だがその上で
あの数の技を会得するには
血のにじむような努力が
必要だったのも想像に難くない
だからこそ 灰都
一度見捨てた己を
もう一度拾うべきだ
今なら
（灰都）うああああ！
（十兵衛）まだ戻れるんだぞ！
歪二天礼法
一刀延鉄
ぐはっ…
（十兵衛）なっ… 陽動だと？
死への鈍感によって
反応が鈍ったところを突かれた
（せき込む声）
（灰都）終わりだ 去れ
もう二度と関わるな
くっ…
（十兵衛）東耶…
まだ… ですよ
まだまだ！
貴様！
まだ… まだ！
もう…
もう私に関わるな！
（十兵衛）これまでか
あの傷では もう輪廻(りんね)返りは…
あ…
（灰都）次で死ぬぞ
本当にいいんだな？
フッ…
（灰都）何で…
何で私に構う!?
そんなになってまで…
（東耶）言ったはずですよ
話がしたいんです
それまでは いつまでも
何度でも相手になります
は… なし
（十兵衛）
話を聞く態勢にはなったか
ここからが本当の勝負だ
あのときのような
感情抜きの理論では
穴は開けられんぞ
ぶしつけに畳みかけたのでは
また百足(むかで)が出てくる
そうなれば もう…
（灰都）いまさら話なんてしたって
東耶は自分を含む廻り者の一掃を
目指しているんだろ？
なら私も死ぬんだ
放っておいてもいいじゃないか
（東耶）手は尽くした でもまだ…
（ノイマンⅡ）間違ってはない
足りてなかったのだ
配慮が 選ぶべき言葉が
（東耶）でも 何て言えば…
尽くせ 手でも言葉でも
放っておけるわけ
ないじゃないですか
灰都さんは
前に進むきっかけをくれた
唯一の友人で
恩人なんです
物別れするにしても
ちゃんと話がしたかった
ですが 話したいのは
僕の押しつけでしたね
無理強いはよくないです
（十兵衛）何を言っている？
ここまで来て
（東耶）なので言いたいことだけ
その輪廻返りした姿
とても美しいです
黒い髪 きれいな瞳
凜(りん)としているというか
日本人然としていて
でも僕は
灰色の髪と目のほうが好きですよ
それが ここまで戦って
言いたかったこと？
ええ
プッ…
何だ それ
やっぱりよく似合…
あ…
すみません 灰都さん
僕はあの日の約束を
守れませんでした
（灰都）私はこの剣の才能を
成熟させる
東耶が思わず奪いたくなるような
自分になってみせる
（東耶）分かりました
僕も見劣りしないような才能を
集めます
それは私もだよ
僕ら 失敗しちゃいましたね
うん 大失敗だ
（東耶）何にも追いつけなかった
（灰都）何もつかめなかった
でも それでよかったのかもね
（東耶）ええ
僕たちは僕たちのまま
すみません
でも僕は戦いを
やめるわけにはいかないんです
廻り者を巡る今の騒動には
兄が関与していたっていうのも
あるんですが
僕自身が
その収束をさせたいからです
それが廻り者の全滅？
はい
いろいろ考えた上で
出した答えだっていうなら
きっとそうするのが
一番正しいんだろうね
（東耶）灰都さん
僕ら 廻り者にならなかったら
どんな人生を歩んだと思います？
廻り者にならなかったら…
想像もできないな
（東耶）ですよね
だって僕らは
廻り者になるのを
選んだときのことを覚えているから
僕らは覚えてる
枝を手にして自分をあやめたことも
境遇や今までの努力を言い訳に
廻り者になることを
正当化させていたことも
いつも輪廻返りのたびに
罪悪感があることも
結局 僕は諦めたわけです
自分に限界を作って見限ったんです
これ以上頑張れない
どうせ報われない
誰も見向きもしないって
枝を手にしたとき
こんなものなくたって
みんなを見返してやるって
投げ捨てて机に戻った僕が
いたかもしれない
いたなら 彼の未来を僕は見たい
懸命に生きていた自信はあるから
灰都さんだって
廻り者でなくとも
女性剣士として
名を残していたかもしれない
あるいは見聞を広げ
持ち前の熱意で
剣の道とは別の場所で
輝いていたかもしれない
（灰都）そんなに甘くはないでしょ
全く輝いてない可能性だって
努力もすりゃいいって
もんじゃないし
（東耶）否定はしません
（灰都）いや そこは否定してよ！
-（東耶）フフッ
-（灰都）アハハッ
僕らのことは結局過ぎた話
だけど
今 世界中にいるはずなんです
あのころの僕らのような人たちが
彼らがつかむべき
成功や失敗を 名誉を
居場所や未来を
彼らが選ぶ余地なく
廻り者が奪うというなら
僕は戦う
僕が幕を引く
そう覚悟したはず
決意は固めたはずなんですが
もし今この手に種があったら
おじけづくと思うんですよ
出会ってきた人たちのことを思うと
だから僕のそばにいてほしい
僕を見ていてほしいんです
もう逃げ出さないように
ちゃんとできるように
（灰都）悪いけど
そんなのごめんだ
見てるだけなんてイヤだね
今よりお前の刀となる
降りかかる火の粉があれば払い
覚悟が要るなら喉元で光ろう
だから最期のときも
なんつって
ありがとう
私自身を肯定してくれて
求めてくれて
こちらこそ
本当に
（十兵衛）まったく
長丁場になるとは思ったが
めでたいと言うべきかな
おかえり 灰都
十兵衛 迷惑かけちゃっ…
あたっ
話すべきは今までのことではない
これからのことだ
いいな？
とはいえ まあ
２人ともしばらくは休養が必要だな
（東耶）ありがとうございました
柳生さんのご助力なくては
ここまでやれませんでした
礼は返すぞ これから少しずつ
不要だ
俺は俺のやりたいことをやったまで
忌まわしき輪は断たねばならん
くしくもあの男の頼まれ事を
成したことにはなった
礼なら向こうで せびるとするさ
いばらの道はより厳しくなるぞ
直接戦を避けて種を狙っても
偉人の杜(もり)との衝突を
避けることはできないだろう
現段階でお前たちに
偉人格を制する力はない
だが
挑戦権を持っているのは確かだ
東耶 現(うつつ)を見ろ
使えるものを全て使い
輪廻の枝が生んだゆがみの輪を
断ち切ってくれ
灰都 夢を見ろ
何者になるでもなく
己の強さを夢想し東耶を守り抜け
おせっかいかもしれないが
渡りの報が無事届いていれば
俺の代わりに
指南をつけてくれるだろう
（せき込む声）
あっ…
十兵衛…
（十兵衛）夜明けだ
どこへゆくかな
無の待つ剣の頂を目指すか
あるいは別の所へ巡りゆくか
まったく
楽しみなことだ
（東耶）このアルベルトという
廻り者についてですが
（研究員）その話は後ほど
うーん…
もっと解像度とフレームレートの
高い映像が必要か
これじゃ対策が…
（灰都）廻り者だよね？
なに？　新しい仲間？
こんちは 私は灰都
こっちは東耶
（Ｊ･アンリ）私は…
（研究員）協力者の方々です
さあ お二人はこちらに
何だろ あの２人
めちゃボロボロだけど
充足してる感じ
（北束(きたづか)斎(いつき)）さっさと
あいつらを
（研究員）北束隊長はこちらで
打ち合わせをしております
助ける方法を
見つけねえと
（三並(みなみ)南毅(よしき)）それはちょっと
焦りすぎだよ
２人とも 戻ってきてたんだね！
すみません 遅くなりました
えっと…
（南毅）いや～ 心配してたんだよ
ねえ 北束くん
（北束）何で戻ってきた？
（南毅）へ？
あのまま逃げたとしても
別に追いかけはしなかったぜ
ちょっ 北束くん！
（北束）基地を出ていった
あの日から
気にもしてなかったしな
（南毅）とかなんとか言って
一番心配してたくせに
んだと？
（南毅）さっ 僕は研究の続きっと
（東耶）北束さん
ハァ…
東耶 俺はな…
（東耶）柳生さんが
残してくれた枝です
戻ったのはほかでもありません
輪廻の種を見つけ破壊するためです
お前…
（東耶）この戦いは僕が
いえ
僕たちで幕を引くと決めましたから
ハァ…
検診と治療に行ってこい
まったく 素直じゃないんだから
（ノイマンⅡ）
２人とも 息災で何よりだ
まずは おかえりと
言わせてもらおう
ただいま ノイマン
じゃなかった ノイマンⅡ
灰都
いろいろ吹っ切れたようだな
東耶のおかげでね
なるほど 文字どおり
尽くしてきたというわけか
（通信:東耶）こうなることも
予測済みだったんですか？
（ノイマンⅡ）知ってのとおり
私は未来までは予測できない
お前が自ら選び行動したから
今という結果がある
（東耶）ええ
そうですよね
（ノイマンⅡ）それで？
あれだけ長い時間を
共に過ごしたのだ
もう異性としての意識も
芽生えたのではないか？
まただ
いい頃合いだ ここらでキスでも…
（東耶）遠慮しておきます
え～
（東耶）この作戦報告を見て
ずっと気になっていたんですが
砂漠での戦闘は
北束さんたちが圧倒的に
不利な状況だったんですよね？
（ノイマンⅡ）ああ
あの丸眼鏡から
全滅の危機にひんしたと聞いている
ずいぶん派手にやられたみたいだな
ここの者たちも
廻り者たちも
だから なおさら分からないんです
アルベルトが絶対有利といえる
この状況で
なぜ停戦の申し出をのんだのか
（ノイマンⅡ）
導き出される予測はたった１つ
呼び戻されたのだろう
ナイチンゲールに
（Ｆ･ナイチンゲール）ずいぶん
自分勝手に動いたようですねえ
アルベルト
接触は避けるようにと
言ったはずですよ
（アルベルト）
せっかくの機会だったのに
あと一歩でアインシュタインを…
（ナイチンゲール）アルベルト
（アルベルト）だってさ ゲール
大事なことは
いっつも教えてくれないんだもん
サナトリウムにいたときだって
だから あんときみたく
いろいろ調べて私なりに…
（ナイチンゲール）
という建て前のもと
自分の願望を
成就したかったわけですね
おかげでノイマンを使い潰し
一時的にシステムがダウン
無用な客も招いてしまった
まあ いいです
今回にかぎり不問としましょう
（アルベルト）ハァ…
（ナイチンゲール）
ただし２度目はありませんよ
（Ｎ･テスラ）とはいえ
種は唯一の懸念点
動いたほうがいいだろう
何なら世界システムで
（ナイチンゲール）いえ
テスラは復旧に尽力してください
（テスラ）ん？
（ナイチンゲール）
彼らは種にたどり着けない
ハッ… 在りかを知ってるの？
（ナイチンゲール）
我々の息の届かない所というのは
地球上でごく一部
見当はつきます
（テスラ）
種を軽視しすぎじゃないか？
場所が分かってるなら
奪って手元に…
まさか…
（ナイチンゲール）すでに偉人を
複数人 派遣しましたが
戻っていません
美術会はそういう場所なんです
ねえ？
ピカソ
（灰都）ナイチンゲールに
アルベルトか
早く種を見つけなきゃだね
東耶？
今後のことも含めて
僕なりに
いろいろ対策を考えてみます
ああ
こうしていても
何も解決するものではないからな
（東耶）灰都さん
手伝ってくれますか？
もちろん
ヘヘヘッ
（ドアが開く音）
（ノイマンⅡ）
東耶が自分以外を頼るとは
見ていろよ 西耶(せいや)
（東耶）何者かに
ならなければいけない
その声に長いこと縛られていた
誰かと比べて追い詰めて
無能な自分を埋めるために
すがっていた—
才能
世界は何かに秀でている者にしか
光をくれない
才能なき者は埋もれていく
僕は人である尊厳すらも捨てて
才能を得た
それさえあれば救われる
全てが報われる
違った
全能だったあの人が不完全で
僕と変わらなかったように
これまで出会った廻り者たち全てが
悩みながら生きている
でも それでいいのかもしれない
才能の有無など関係なく
在り方を
証明しようとしている それは
結局 自分らしさを求める
人間そのもの
僕は
（南毅）みんな よろしくね
いつでもいいぜ
（Ａ･アインシュタイン）
ニュートン
必ず私が…
（Ｉ･ニュートン）
期待しないで待ってるよ
（灰都）東耶
改めてよろしく
こちらこそ 灰都さん
いきましょう 皆さん
♪～
～♪
（灰都）東耶 東耶～！
早く こっちこっち！
（東耶）い… 今行きます
お待たせしました
何か見つけ…
おお…
（灰都）ほら めっちゃいい景色
すごい
ねっ？
そうですね
（アンリ）おあっ イルカ！
イルカがいるぞ 灰都ちゃん
（灰都）え どこどこ？
（ノイマンⅡ）まったく
うわあ ほんとだ～！
のんきというか
よく飽きないというか
元気でいいじゃないですか
それに まだまだ
長い船旅になるんです